Translator: soheila Jafari
Reviewer: Obeid Aghaei
نقطه تلاقی بین
فنآوری، هنر و دانش چیست؟
کنجکاوی و یا شگفتی،
چونکه اینها محرکه ای برای کاوش ما هستند،
چونکه ما توسط چیزهایی که نمیتوانیم ببینم احاطه شده ایم.
من عاشق استفاده از فیلم هستم
که ما را به سفری ببرد که
از طریق راه های ورودی زمان و فضا
ناپیدا ها را آشکار کند،
چونکه آنچه که انجام می دهد
این است که افق دید ما را گسترش میدهد،
این دریافت و آگاهی ما را دگرگون می کند،
و اندیشه های ما را باز می کند
و قلب های ما را به تپش می اندازد.
خُب اینها برخی صحنه هایی
از فیلمهای سه بعدی من هستند.
"رازهای جهان نادیده"
( موسیقی)
حرکتی وجود دارد که خیلی کند است
برای اینکه چشمان ما بتواند آن را تشخیص دهد،
و گذشت زمان باعث می شود ما کشف کنیم
و چشم اندازمان از زندگی را گسترش دهیم.
ما می توانیم ببینیم که چگونه گونه های موجودات زنده، پدید می آیند و رشد می کنند،
چگونه یک پیچک با خزیدن از کف جنگل
و یافتن نور خورشید زنده می ماند.
و در مقیاس بزرگ،
گدشت زمان به ما اجازه میدهد که که سیاره مان را در حرکت ببینیم.
ما نه تنها می توانیم رفت و برگشت گسترده ای از طبیعت را ببینیم،
بلکه در آن حرکت خستگی ناپذیر انسان ها را می توان دید.
هر خطی نشان دهنده ی یک هواپیمای مسافربری است،
و با تبدیل داده های ترافیک هوایی
به شکل تصورات گذر زمان،
می توانیم چیزی را ببینیم که مداوم بالای سرمان هست
ولی نامرئی است.
شبکه بزرگ مسافرت هوایی روی ایالات متحده.
میتوانیم همین کار را با کشتی ها در دریا انجام دهیم.
میتوانیم داده ها را تبدیل کنیم به یک نمایش گذر زمان
از اقتصاد جهانی در حال حرکت.
و داده های چندین دهه
به ما نمایشی از کل سیاره مان به دست می دهد
به عنوان یک موجود زنده واحد
و حفظ و نگه داری شده به وسیله جریان هایی که سراسر اقیانوس ها را می پیمایند
و به وسیله ابرهایی که در اتمسفر می چرخند،
و با رعد و برق می تپند،
و تاج گذاری شده با شفق قطبی
شاید این تصویر غایت گذشت زمان باشد:
ساختمان زمین که زندگی را به ارمغان می آورد.
در نهایت سوی دیگر ،
چیزهایی وجود دارند که برای چشمان ما بسیار سریع حرکت می کنند،
اما فنآوری داریم که با ان میتوانیم
به این جهان نیز نگاه کنیم.
با دوربین های سرعت بالا،
میتوانیم خلاف گذشت زمان را انجام دهیم .
می توانیم تصویرهایی را بگیریم که هزاران بار
سریعتر از توان دید ما هستند.
می توانیم ببینیم که چگونه دستگاهای با هوش و مبتکرانه طبیعت کار می کنند.
و شاید حتی بتوانیم از انها تقلید کنیم.
هنگامی که یک سنجاقک بال بال میزند،
شاید شما نتوانید ان را تشخیص دهید،
اما این ماهرانه ترین پروازدرجا در طبیعت است.
سنجاقک میتواند در هوا شناور بماند، به عقب پرواز کند
حتی وارونه پرواز کند.
با دنبال کردن نشانگرهای بالهای این حشره،
میتوانیم جریان هوایی را که این حشرات ایجاد میکنند را ببینیم.
کسی راز آن را نمیدانست،
اما دوربینهای سرعت بالا نشان میدهند که سنجاقک
میتواند چهار بالش را در جهات مختلف
همزمان حرکت دهد.
و آنچه که ما یادگرفتیم میتواند هدایت کند ما را
به نوعی جدیدی از رباتها پرنده
که میتواند چشم انداز ما را
از مناطق مهم و دورافتاده گسترش دهد.
ما غول پیکریم هستیم، و از چیزهای
بسیار کوچک که نمی توانیم آنها را ببینیم بی اطلاع هستیم.
میکروسکوپ الکتروتی الکترون ها را شلیک می کند
که تصاویری بیافریند
که می تواند اشیا را به اندازه ی
یک میلیون برابر.
این تخم یک پروانه است.
اینها موجودات غیر قابل دیدنی هستند که روی تمام بدن شما زندگی میکنند،
از جمله کنه که تمام زندگیشان
را روی مژه های شما می گذرانند،
و در شب بر روی پوست شما می خزند.
آیا می توانید حدس بزنید که این چیست؟
پوست کوسه.
دهان کرم ابریشم
چشمان کرم میوه.
پوست یک تخم مرغ.
یک کک.
زبان یک حلزون.
ما فکر می کنیم که بیشتر قلمرو حیوانات را می شناسیم،
ولی شاید میلیون ها موجود ریز باشد
که منتطرند تا ما آنها را کشف کنیم.
یک عنکبوت نیز رازهای بزرگی دارد،
زیرا دسته دسته تار عنکبوت
محکم تر از فولا بافته می شود
اما کاملا ارتجاعی است.
این سفری ست که ما را به
سطح جهان نانوها می برد.
ابریشم ۱۰۰ بار نازکتر
از موی انسان است.
در آن باکتریهایی هست،
و در کنار این باکتریها، ۱۰ بار کوچکتر
یک ویروس هست.
درون آن، ده بار کوچکتر،
سه تا رشته دی ان ای DNA هست،
و در نزدیکی سر حد قدرتمندترین مکروسکوپ ما،
یک اتم کربن هست.
با نوک یک مکروسکوپ بسیار قدرتمند،
میتوانیم واقعا یک اتم را جابه جا کنیم
و شروع به خلق دستگاه های شکفت انگیز بسیار کوچک در حد نانو کنیم.
یک روزی برخی از این دستگاها می توانند گشتی پاسدار گونه بر بدن ما بزنند
و از تمامی انواع بیماریها ما را پاسبانی کنند
و تمامی عروق مسدود شده در طول راهشان را پاک کنند
ماشین آلات ریز شیمیایی در آینده
شاید یک روز بتوانند دی ان ای DNA ما را اصلاح کنند.
ما در آستانه پیشرفت فوق العاده ای هستیم،
که از حرکت ما برای
آشکار شدن رازهای زندگی متولد شده اند.
خب، در زیر باران بی پایان از غبار کیهانی،
هوا پر از گرده است،
برلیانهای ریز و جواهرات درخشان از دیگر سیارات،
و انفجار ابرستارگان.
مردم زندگی خودشان را می کنند
که احاطه شده با چیزهای غیر قابل دیدن.
دانستن اینکه پیرامون ما چیزهای زیادی هست
که ما می توانیم ببینیم
برای همیشه درک ما را از جهان تغییر می دهد،
و با نگاه کردن به جهان نادیده ها، می فهمیم
که مادر جهان زنده زندگی می کنیم،
و این چشم انداز نو شگفتی می آفریند
و الهام بخش ما می شود تا کاوشگرانی در
حیاط خانه مان بشویم.
چه کسی میداند چه چیزی منتطر است که دیده شود
و چه شگفنی تازه ای زندگی ما را دگرگون خواهد کرد.
فقط باید در آینده ببینیم.
( تشویق)
سپاسگزارم. (تشویق)